=encoding utf8

=head1 Mojoliciousドキュメント 日本語訳

Perl製の素晴らしいWebフレームワーク[[Mojolicious|http://mojolicious.org]]のドキュメントの日本語です。最終のドキュメントの更新は2020年4月11日でMojolicious 8.12の変更を反映しています。このトップページはREADMEの翻訳と参考情報です。

=begin html

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/eqa5TzoauWQ" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

=end html

=head1 Mojoliciousとは

ウェブの初期にはCGIと呼ばれるPerlの素晴らしいライブラリがありました。そのためだけにPerlを学んだ人も多くいます。言語について多くのことを知らずに始めるには十分簡単でしたし、あなたを前進させるには十分強力で、やりながら学習するにはとても面白いものでした。使われていた技術は今では時代遅れのものとなっていますが、その背後にある考え方はそうではありません。Mojoliciousは最先端技術を使って、この考え方を実装する新しい試みです。

=head1 特徴

=over 2

=item *

素晴らしいMVCのWebフレームワーク。[[Mojolicious::Lite]]を通じて簡略した単一ファイルモードをサポート。

=over 2

強力なツールを同梱。レストフルなルート(routes)、Perlスタイルのテンプレート、コンテンツネゴシエーション、セッション管理、フォームバリデーション、テストフレームワーク、静的ファイルサーバ、最上のUnicodeサポート。その他探せばもっと見つかります。

=back

=item *

とてもクリーンで、ポータブルで、オブジェクト指向の純粋なPerl API(隠れた魔術は使われていません)。必要な要件はPerl 5.10.1以上であることだけ。
(ですが5.18以上をおすすめします。インストールされていれば、オプショナルなCPANモジュールが、より高度な機能を提供するために利用されるでしょう。)

=item *

フルスタックのHTTP 1.1とWebSocketを実装したクライアントとサーバの実装。IPv6、TLS, SNI, IDNA, Comet (long polling),キープアライブ、コネクションポーリング、タイムアウト、クッキー、マルチパート、プロキシ、gzip圧縮をサポート。

=item *

組み込みのノンブロッキングIOのプリフォークサーバ。libev、ホットデプロイメント。これらすべてが完全に埋め込まれています。

=item *

自動的なCGIとL<PSGI>の検知。

=item *

JSONとCSS3セレクタを持つXML/HTML5パーサをサポート。

=item *

L<Catalyst>を開発した長年の経験の上に構築された新鮮なコード 

=back

=head1 インストール

必要なのはワンライナーだけです。1分以内で大丈夫です。

    $ curl get.mojolicio.us | sh

=head1 はじめよう

以下の3行が完全なWebアプリケーションです。

  use Mojolicious::Lite;

  get '/' => {text => 'Hello World!'};

  app->start;

このサンプルを組み込みの開発Webサーバーで実行するには、
コードをファイルに記述して、それをC<morbo>で開始するだけです。

  $ morbo hello.pl
  Server available at http://127.0.0.1:3000.

  $ curl http://127.0.0.1:3000/
  Hello World!

=head1 チュートリアル

Mojolicious でウェブアプリケーションの開発を始める本当に早く楽しい方法は
Mojolicious::Guides::Tutorialにあります。

=over 2

=item * [[Mojolicious::Guides::Tutorial]]

=back

このチュートリアルで学ぶほとんどすべてのことは、普通のMojoliciousアプリケーション
で利用することができ、ガイドを読む前に学習するためのものになっています。
絶対に見るべきです。

=head1 Mojoliciousガイド

=over 2

=item * [[Mojoliciousガイド - Mojolicious::Guides|Mojolicious::Guides]]

Mojoliciousのガイド。

=item * [[ルーティング - Mojolicious::Guides::Routing|Mojolicious::Guides::Routing]]

簡単で楽しいMojoliciousルーティングの入門。

=item * [[テンプレートの描画 - Mojolicious::Guides::Rendering|Mojolicious::Guides::Rendering]]

Mojoliciousレンダラでの内容生成。

=item * [[Mojoliciousへの成長 - Mojolicious::Guides::Growing|Mojolicious::Guides::Growing]]

ゼロからのMojolicious::Liteの原型の開始して、それを
良く構造化されたMojoliciousアプリケーションへ育てる方法。

=item * [[クックブック - Mojolicious::Guides::Cookbook|Mojolicious::Guides::Cookbook]]

Mojoliciousでの料理、あらゆる風味のためのレシピ。

=item * [[Mojoliciousへの貢献 - Mojolicious::Guides::Contributing|Mojolicious::Guides::Contributing]]

進行中のMojolicious開発へ参加しよう。

=item * [[FQA - Mojolicious::Guides::FAQ|Mojolicious::Guides::FAQ]]

よくある質問と正しい回答。

=back


=head2 Mojolicious API リファレンス

[[Mojolicious API リファレンス|mojo-api-reference]] - Mojoliciousのメソッドの一覧

=head2 Mojolicious Wiki

[[Mojolicious Wiki|https://github.com/kraih/mojo/wiki]] - ユーザーによるさらに多くの情報

=head2 Mojoliciousの開発場所

[[Github|http://github.com/kraih/mojo]] - Mojoliciousの開発リポジトリ

=head2 Mojoliciousの情報など

[[Mojolicious入門 - Perlプログラミング入門ゼミ|https://tutorial.perlzemi.com/blog/20140319139520.html]]

[[Webシステム開発入門 Perl+Mojolicious|https://web.perlzemi.com/]]

[[mojo-legacy|https://github.com/jamadam/mojo-legacy]] - MojoliciousをPerl5.8で動かすためののバックポート

=head2 翻訳者

木本裕紀

前山将人
