=encoding utf8

[[Mojolicious API リファレンス|mojo-api-reference]]

=head1 名前

Mojo::UserAgent::CookieJar - HTTPユーザーエージェントのためのクッキーの入れ物

=head1 使い方

  use Mojo::UserAgent::CookieJar;

  # レスポンスクッキーを追加
  my $jar = Mojo::UserAgent::CookieJar->new;
  $jar->add(
    Mojo::Cookie::Response->new(
      name   => 'foo',
      value  => 'bar',
      domain => 'localhost',
      path   => '/test'
    )
  );

  # リクエストクッキーを見つける
  for my $cookie ($jar->find(Mojo::URL->new('http://localhost/test'))) {
    say $cookie->name;
    say $cookie->value;
  }
  
=head1 説明

[[Mojo::UserAgent::CookieJar]]はRFC 6265で定義されている
HTTPユーザーエージェントのための最小限で緩やかなのクッキーの入れ物です。

=head1 属性

[[Mojo::UserAgent::CookieJar]]は次の属性を実装しています。

=head2 ignore

  my $ignore = $jar->ignore;
  $jar       = $jar->ignore(sub {...});

クッキーが"collect"によって無視されるべきかを決定するのに利用されるコールバック。

  # すべてのクッキーを無視
  $jar->ignore(sub { 1 });

  # "com", "net" と "org" のドメインを無視
  $jar->ignore(sub {
    my $cookie = shift;
    return undef unless my $domain = $cookie->domain;
    return $domain eq 'com' || $domain eq 'net' || $domain eq 'org';
  });

=head2 max_cookie_size

  my $max_cookie_size = $jar->max_cookie_size;
  $jar                = $jar->max_cookie_size(4096);

クッキージャーの最大のバイトサイズ。デフォルトは、C<4096> (4KB)。

=head1 メソッド

[[Mojo::UserAgent::CookieJar]]は[[Mojo::Base]]のすべてのメソッドを継承しており、
次の新しいメソッドを実装しています。

=head2 add

  $jar = $jar->add(@cookies);

複数の[[Mojo::Cookie::Response]]オブジェクトを入れ物に追加します。

=head2 all

  my $cookies = $jar->all;

入れ物に現在保存されているすべての[[Mojo::Cookie::Response]]オブジェクトを返却します。

  # すべてのクッキーの名前
  say $_->name for @{$jar->all};

=head2 collect

  $jar->collect(Mojo::Transaction::HTTP->new);

トランザクションからレスポンスクッキーを収集します。

=head2 empty

  $jar->empty;

入れ物を空にします。

=head2 find

  my $cookies = $jar->find(Mojo::URL->new);

入れ物の中から[[Mojo::URL]]オブジェクトに対応する[[Mojo::Cookie::Request]]オブジェクトを探します。

  # すべての発見されたクッキーの名前
  say $_->name for @{$jar->find(Mojo::URL->new('http://example.com/foo'))};

=head2 prepare

  $jar->prepare(Mojo::Transaction::HTTP->new);

トランザクションのために、リクエストクッキーを準備します。

=head1 参考

[[Mojolicious]], L<Mojolicious::Guides>, L<http://mojolicio.us>.

(Mojolicious 8.12を反映。2019年5月30日更新)

=cut