=encoding utf8

[[Mojolicious API リファレンス|mojo-api-reference]]

=head1 名前

Mojolicious::Command::eval - Evalコマンド

=head1 使い方

  Usage: APPLICATION eval [OPTIONS] CODE

    ./myapp.pl eval 'say app->ua->get("/")->result->body'
    ./myapp.pl eval 'say for sort keys %{app->renderer->helpers}'
    ./myapp.pl eval -v 'app->home'
    ./myapp.pl eval -V 'app->renderer->paths'

  Options:
    -h, --help          Show this summary of available options
        --home <path>   Path to home directory of your application, defaults to
                        the value of MOJO_HOME or auto-detection
    -m, --mode <name>   Operating mode for your application, defaults to the
                        value of MOJO_MODE/PLACK_ENV or "development"
    -v, --verbose       Print return value to STDOUT
    -V                  Print returned data structure to STDOUT

=head1 説明

[[Mojolicious::Command::eval]]はアプリケーションのコードを実行します。

いつでも有効になっていて、 これをフォークして新しいコマンドの構築を学ぶための、よいサンプルになっています。

デフォルトで利用可能なコマンドの一覧については[[Mojolicious::Commands]]のC<コマンド>の項目をみてください。

=head1 属性

[[Mojolicious::Command::eval]]は[[Mojo::Command]]からすべての属性を継承しており、
次の新しい属性を実装しています。

=head2 description

  my $description = $eval->description;
  $eval           = $eval->description('Foo');

このコマンドの短い説明。コマンド一覧のために利用されます。

=head2 usage

  my $usage = $eval->usage;
  $eval     = $eval->usage('Foo');

このコマンドの使用情報。ヘルプの表示に利用されます。

=head1 メソッド

[[Mojolicious::Command::eval]]は[[Mojo::Command]]からすべてのメソッドを継承しており、
次の新しいメソッドを実装しています。

=head2 run

  $eval->run;

このコマンドを実行します。

=head1 参考

L<Mojolicious>, L<Mojolicious::Guides>, L<http://mojolicio.us>.

(Mojolicious 8.12を反映。2019年6月5日更新)

=cut