=encoding utf8

[[Mojolicious API リファレンス]]



=head1 名前

Mojo::Asset::Memory - HTTPコンテンツのメモリストレージ

=head1 使い方

  use Mojo::Asset::Memory;

  my $mem = Mojo::Asset::Memory->new;
  $mem->add_chunk('foo bar baz');
  say $mem->slurp;

=head1 説明

[[Mojo::Asset::Memory]]はHTTPコンテンツのためのメモリストレージのバックエンドです。

=head1 イベント

[[Mojo::Asset::Memory]]は[[Mojo::Asset]]からのすべてのイベントを継承し、次のイベントを発行します。

=head2 upgrade

  $mem->on(upgrade => sub {
    my ($mem, $file) = @_;
    ...
  });

[[Mojo::Asset::File]]オブジェクトにアップグレードするときに発行されます。

  $mem->on(upgrade => sub {
    my ($mem, $file) = @_;
    $file->tmpdir('/tmp');
  });

=head1 属性

[[Mojo::Asset::Memory]]は[[Mojo::Asset]]のすべての属性を継承しており、
次の新しい属性を実装しています。

=head2 auto_upgrade

  my $bool = $mem->auto_upgrade;
  $mem     = $mem->auto_upgrade($bool);

コンテンツのサイズがC<max_memory_size>の限界を超えたときに
自動的に[[Mojo::Asset::File]]オブジェクトにアップロードするかどうかを設定。

=head2 max_memory_size

  my $size = $mem->max_memory_size;
  $mem     = $mem->max_memory_size(1024);

メモリ上に保存できる最大の資源バイトサイズ、この限界に達成した後にのみ、
[[Mojo::Asset::File]]へのアップグレードが試みられます。
デフォルトはC<MOJO_MAX_MEMORY_SIZE>の値か、C<262144>(256KB)です。

=head2 mtime

  my $mtime = $mem->mtime;
  $mem      = $mem->mtime(1408567500);

資源の修正時刻。デフォルトは、C<$^T>の値です。

=head1 メソッド

[[Mojo::Asset::Memory]]は[[Mojo::Asset]]のすべてのメソッドを継承しており、
次の新しいメソッドを実装しています。

=head2 add_chunk

  $mem     = $mem->add_chunk('foo bar baz');
  my $file = $mem->add_chunk('abc' x 262144);

データのチャンクを資源に追加し、必要であれば[[Mojo::Asset::File]]にアップグレードします。

=head2 contains

  my $position = $mem->contains('bar');

資源が、指定した文字列を含んでいるかをチェックします。

=head2 get_chunk

  my $bytes = $mem->get_chunk($offset);
  my $bytes = $mem->get_chunk($offset, $max);

指定した位置から始まる、データのチャンクを取得します。
最大チャンクサイズのデフォルトはC<131072>バイト(128KB)です。

=head2 move_to

   $mem = $mem->move_to('/home/sri/foo.txt');

資源データを指定したファイルに移動します。

=head2 size

  my $size = $mem->size;

資源データのバイトサイズです。

=head2 slurp

  my $string = $mem->slurp;

一度にすべての資源データを読み込みます。

=head2 to_file

  my $file = $mem->to_file;

資源を[[Mojo::Asset::File]]オブジェクトに変換します。

=head1 参考

[[Mojolicious]], L<Mojolicious::Guides>, L<http://mojolicio.us>.

(2019/03/16 Mojolicious 8.12)

=cut