=encoding utf8

[[Mojolicious API リファレンス]]

=head1 Mojolicious::Plugin::Config

=head1 名前

Mojolicious::Plugin::Config - Perl的なコンフィグプラグイン

=head1 使い方

  # myapp.conf (it's just Perl returning a hash)
  {
    # Just a value
    foo => "bar",

    # Nested data structures are fine too
    baz => ['♥'],

    # You have full access to the application
    music_dir => app->home->child('music')
  };

  # Mojolicious
  my $config = $self->plugin('Config');
  say $config->{foo};

  # Mojolicious::Lite
  my $config = plugin 'Config';
  say $config->{foo};

  # foo.html.ep
  %= $config->{foo}

  # 設定はアプリケーション全体で利用可能
  my $config = app->config;
  say $config->{foo};

  # オプションですべてがカスタマイズ可能
  my $config = plugin Config => {file => '/etc/myapp.stuff'};

=head1 説明

L<Mojolicious::Plugin::Config>はPerl的なコンフィグプラグインです。

C<$app>変数かC<app>関数を通して、アプリケーションオブジェクトにアクセスできます。
L<strict>, L<warnings>, L<utf8>と Perl 5.10 L<features>が自動的に
有効になっています。
通常のコンフィグファイルC<myapp.conf>をC<myapp.$mode.conf>のように
C<mode>を指定して拡張することができます。
デフォルトのコンフィグのファイル名はアプリケーションクラスは
[[Mojolicious]]のC<moniker>メソッドの値から生成されます。

デフォルトで利用可能なプラグインの一覧は[[Mojolicious::Plugins]]のC<プラグイン>の項目を見てください。

=head1 オプション

=head2 default

  # Mojolicious::Lite
  plugin Config => {default => {foo => 'bar'}};

デフォルトの設定。設定ファイルをオプショナルなものにします。

=head2 ext

  # Mojolicious::Lite
  plugin Config => {ext => 'stuff'};

コンフィグファイルのファイル拡張子です。デフォルトはC<conf>。

=head2 file

  # Mojolicious::Lite
  plugin Config => {file => 'myapp.conf'};
  plugin Config => {file => '/etc/foo.stuff'};

コンフィグファイル。デフォルトはC<MOJO_CONFIG>の値かアプリケーションのホームディレクトリの中のC<$moniker.conf>
です。

=head1 メソッド

[[Mojolicious::Plugin::Config]]は[[Mojolicious::Plugin]]
のすべてのメソッドを継承しており、次の新しいメソッドを実装しています。

=head2 load

  $plugin->load($file, $conf, $app);

コンフィグファイルをロードし、コンテンツをC<parse>に渡します。

  sub load {
    my ($self, $file, $conf, $app) = @_;
    ...
    return $self->parse($content, $file, $conf, $app);
  }

=head2 parse

  $plugin->parse($content, $file, $conf, $app);

コンフィグファイルを解析します。

  sub parse {
    my ($self, $content, $file, $conf, $app) = @_;
    ...
    return $hash;
  }

=head2 register

  my $config = $plugin->register(Mojolicious->new);
  my $config = $plugin->register(Mojolicious->new, {file => '/etc/app.conf'});

[[Mojolicious]]アプリケーションにプラグインを登録し、設定をマージします。

=head1 参考

L<Mojolicious>, L<Mojolicious::Guides>, L<http://mojolicio.us>.

(Mojolicious 8.12を反映。2019年6月12日更新)

=cut