=encoding utf8

[[Mojolicious API リファレンス]]

=head1 名前

Mojo::IOLoop::TLS - ノンブロッキングTLSハンドシェイク

=head1 使い方

  use Mojo::IOLoop::TLS;

  # TLSを交渉する
  my $tls = Mojo::IOLoop::TLS->new($old_handle);
  $tls->on(upgrade => sub {
    my ($tls, $new_handle) = @_;
    ...
  });
  $tls->on(error => sub {
    my ($tls, $err) = @_;
    ...
  });
  $tls->negotiate(server => 1, tls_version => 'TLSv1_2');

  # 必要ならばリアクターを始動させる
  $tls->reactor->start unless $tls->reactor->is_running;

=head1 説明

[[Mojo::IOLoop::TLS]]は[[Mojo::IOLoop]]のためにTLSを交渉します。

=head1 イベント

[[Mojo::IOLoop::TLS]]は[[Mojo::EventEmitter]]のすべてのイベントを継承しており、次の新しいイベントを発行します。

=head2 upgrade

  $tls->on(upgrade => sub {
    my ($tls, $handle) = @_;
    ...
  });

TLSがネゴシエートされたら発行されます。

=head2 error

  $tls->on(error => sub {
    my ($tls, $err) = @_;
    ...
  });


交渉中にエラーが発生した場合に発生し、未処理の場合は致命的です。

=head1 ATTRIBUTES

[[Mojo::IOLoop::TLS]]は以下の属性を実装しています。

=head2 reactor

  my $reactor = $tls->reactor;
  $tls        = $tls->reactor(Mojo::Reactor::Poll->new);

Low-level event reactor, defaults to the C<reactor> attribute value of the
global L<Mojo::IOLoop> singleton. Note that this attribute is weakened.

低レベルのイベントリアクタ。デフォルトは、グローバルな[[Mojo::IOLoop]]シングルトンのreactor属性値です。
この属性は弱参照です。

=head1 メソッド

[[Mojo::IOLoop::TLS]]は[[Mojo::EventEmitter]]のすべてのメソッドを継承しており、次の新しいメソッドを継承しています。

=head2 can_tls

  my $bool = Mojo::IOLoop::TLS->can_tls;

L<IO::Socket::SSL>の2.009以上がインストールされており、TLSサポートが有効であれば、真です。

=head2 negotiate

  $tls->negotiate(server => 1, tls_version => 'TLSv1_2');
  $tls->negotiate({server => 1, tls_version => 'TLSv1_2'});

TLSを交渉します。

以下のオプションは現在利用可能です：

=over 2

=item server

  server => 1

TLSをサーバー側からネゴシエートします。デフォルトはクライアント側です。

=item tls_ca

  tls_ca => '/etc/tls/ca.crt'

TLS認証局ファイルへのパス。

=item tls_cert

  tls_cert => '/etc/tls/server.crt'
  tls_cert => {'mojolicious.org' => '/etc/tls/mojo.crt'}

TLS証明書ファイルへのパス。デフォルトでは、サーバ側の組み込みのテスト証明書が使用されます。

=item tls_ciphers

  tls_ciphers => 'AES128-GCM-SHA256:RC4:HIGH:!MD5:!aNULL:!EDH'

TLS cipher specification string. For more information about the format see
L<https://www.openssl.org/docs/manmaster/apps/ciphers.html#CIPHER-STRINGS>.

TLS暗号仕様文字列。フォーマットの詳細は、
L<https://www.openssl.org/docs/manmaster/apps/ciphers.html#CIPHER-STRINGS>。

=item tls_key

  tls_key => '/etc/tls/server.key'
  tls_key => {'mojolicious.org' => '/etc/tls/mojo.key'}

TLSキーファイルへのパス。デフォルトはサーバー側の組み込みテストキーです。

=item tls_protocols

  tls_protocols => ['foo', 'bar']

交渉するALPNプロトコル。

=item tls_verify

  tls_verify => 0x00

TLS検証モード

=item tls_version

  tls_version => 'TLSv1_2'

TLSプロトコルのバージョン。

=back

=head2 new

  my $tls = Mojo::IOLoop::TLS->new($handle);

新しい[[Mojo::IOLoop::Stream]]オブジェクトを構築します。

=head1 SEE ALSO

L<Mojolicious>, L<Mojolicious::Guides>, L<https://mojolicious.org>.

(Mojolicious 8.12対応。2019年5月22日更新)

=cut
