=encoding utf8

[[Mojolicious API リファレンス|mojo-api-reference]]

=head1 名前

Mojolicious::Plugin::EPRenderer - EPレンダラプラグイン

=head1 使い方

  # Mojolicious
  $self->plugin('EPRenderer');
  $self->plugin(EPRenderer => {name => 'foo'});
  $self->plugin(EPRenderer => {template => {line_start => '.'}});

  # Mojolicious::Lite
  plugin 'EPRenderer';
  plugin EPRenderer => {name => 'foo'};
  plugin EPRenderer => {template => {line_start => '.'}};

=head1 説明

[[Mojolicious::Plugin::EPRenderer]]はC<ep>テンプレートのためのレンダラです。

C<Embedded Perl>は、Perlのコードをドキュメントに
埋め込むことができるシンプルなテンプレートフォーマットです。
これは[[Mojo::Template]]を基盤にしていますが、
特に[[Mojolicious]]のために設計された
いくつかの便利な簡略な文法を使って拡張されています。
[[Mojolicious]]のテンプレートヘルパーを
サポートし、直接Perlの変数としてスタッシュの値を利用することができます。
これはコアのプラグインで、いつでも有効になっており、
そのコードは新しいプラグインを構築する
ことを学ぶための良いサンプルです。

デフォルトで利用可能なプラグインの一覧は[[Mojolicious::Plugins]]のC<プラグイン>の項目を見てください。

=head1 オプション

=head2 name

  # Mojolicious::Lite
  plugin EPRenderer => {name => 'foo'};

ハンドラの名前。デフォルトはC<ep>です。

=head2 template

  # Mojolicious::Lite
  plugin EPRenderer => {template => {line_start => '.'}};

テンプレートを描画するときに使われる[[Mojo::Template]]オブジェクトに渡される属性値。

=head1 メソッド

[[Mojolicious::Plugin::EPRenderer]]は
L<Mojolicious::Plugin>からすべてのメソッドを継承しており、
次の新しいメソッドを実装しています。

=head2 register

  $plugin->register(Mojolicious->new);
  $plugin->register(Mojolicious->new, {name => 'foo'});

[[Mojolicious]]アプリケーションにレンダラを登録します。

=head1 参考

L<Mojolicious>, L<Mojolicious::Guides>, L<http://mojolicio.us>.

(Mojolicious 8.12を反映。2019年6月12日)

=cut