=encoding utf8

[[Mojolicious API リファレンス|mojo-api-reference]]



=head1 名前

Mojo::Asset::File - HTTPコンテンツのファイルストレージ

=head1 使い方

 use Mojo::Asset::File;

  # 一時ファイル
  my $file = Mojo::Asset::File->new;
  $file->add_chunk('foo bar baz');
  say 'File contains "bar"' if $file->contains('bar') >= 0;
  say $file->slurp;

  # 存在するファイル
  my $file = Mojo::Asset::File->new(path => '/home/sri/foo.txt');
  $file->move_to('/yada.txt');
  say $file->slurp;

=head1 説明

[[Mojo::Asset::File]]はHTTP1.1のためのファイルストレージのバックエンドです。

=head1 イベント

[[Mojo::Asset::File]]は[[Mojo::Asset]]のすべてのイベントを継承しています。

=head1 属性

[[Mojo::Asset::File]]は[[Mojo::Asset]]からすべての属性を継承しており、
次の新しい属性を実装しています。

=head2 cleanup

  my $bool = $file->cleanup;
  $file    = $file->cleanup($bool);

ファイルが利用されなくなったときに、パス(path)を自動的に削除します。

=head2 handle

  my $handle = $file->handle;
  $file     = $file->handle(IO::File->new);

ファイルハンドル。"path"に要求があったときに、生成されます。これは、自動的に生成され、"tmpdir"に基づき安全です。

=head2 path

  my $path = $file->path;
  $file   = $file->path('/home/sri/foo.txt');

C<handle>を生成するためのファイルパス。

=head2 tmpdir

  my $tmpdir = $file->tmpdir;
  $file     = $file->tmpdir('/tmp');

C<path>を生成するために使われる一時ディレクトリ。デフォルトは、
C<MOJO_TMPDIR>環境変数の値か、自動的な検知です。

=head1 メソッド

[[Mojo::Asset::File]]は[[Mojo::Asset]]のすべてのメソッドを継承しており、
次の新しいメソッドを実装しています。

=head2 add_chunk

  $file = $file->add_chunk('foo bar baz');

データのチャンクを資源に追加します。

=head2 contains

  my $position = $file->contains('bar');

資源が、指定した文字列を含んでいるかをチェックします。

=head2 get_chunk

  my $bytes = $file->get_chunk($offset);
  my $bytes = $file->get_chunk($offset, $max);

指定した位置から始まる、データのチャンクを取得します。
最大チャンクサイズのデフォルトはC<131072>バイト(128KB)です。

=head2 is_file

  my $true = $file->is_file;

常に真になります。これは[[Mojo::Asset::File]]オブジェクトです。

=head2 move_to

   $file = $file->move_to('/home/sri/bar.txt');

資源データを指定したファイルに移動し、
C<cleanup>を無効にします。

=head2 mtime

  my $mtime = $file->mtime;

アセットの修正された時刻。

=head2 new

  my $file = Mojo::Asset::File->new;
  my $file = Mojo::Asset::File->new(path => '/home/sri/test.txt');
  my $file = Mojo::Asset::File->new({path => '/home/sri/test.txt'});

新しい[[Mojo::Asset::File]]オブジェクトを構築します。

=head2 size

  my $size = $file->size;

資源データのバイトサイズです。

=head2 slurp

  my $bytes = $file->slurp;

一度にすべての資源データを読み込みます。

=head2 to_file

  $file = $file->to_file;

すでに[[Mojo::Asset::File]]オブジェクトなので、何もしませんが、インボカントを返します。

=head1 参考

[[Mojolicious]], L<Mojolicious::Guides>, L<http://mojolicio.us>.

(2019/03/16 Mojolicious 8.12)

=cut