=encoding utf8

[[Mojolicious API リファレンス]]

=head1 名前

Mojo::Headers - ヘッダ

=head1 使い方

  use Mojo::Headers;

  # 解析
  my $headers = Mojo::Headers->new;
  $headers->parse("Content-Length: 42\x0d\x0a");
  $headers->parse("Content-Type: text/html\x0d\x0a\x0d\x0a");
  say $headers->content_length;
  say $headers->content_type;

  # 構築
  my $headers = Mojo::Headers->new;
  $headers->content_length(42);
  $headers->content_type('text/plain');
  say $headers->to_string;

=head1 説明

[[Mojo::Headers]] は
L<RFC 7230|http://tools.ietf.org/html/rfc7230>と
L<RFC 7231|http://tools.ietf.org/html/rfc7231>
に基づいたHTTPヘッダのコンテナです。

=head1 属性

[[Mojo::Headers]]は次の属性を実装しています。

=head2 max_line_size

  my $size = $headers->max_line_size;
  $headers = $headers->max_line_size(1024);

最大ラインバイトサイズ。デフォルトはC<MOJO_MAX_LINE_SIZE>の値か、C<8192> (8KB)です。

=head2 max_lines

  my $num  = $headers->max_lines;
  $headers = $headers->max_lines(200);

ヘッダーの行の最大数。デフォルトは、
C<MOJO_MAX_LINES>環境変数の値、
あるいはC<100>。

=head1 メソッド

[[Mojo::Headers]] は [[Mojo::Base]] の全てのメソッドを継承しており、
以下の新しいメソッドを実装しています。

=head2 accept

  my $accept = $headers->accept;
  $headers   = $headers->accept('application/json');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Accept>ヘッダのショートカット

=head2 accept_charset

  my $charset = $headers->accept_charset;
  $headers    = $headers->accept_charset('UTF-8');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Accept-Charset>ヘッダのショートカット。

=head2 accept_encoding

  my $encoding = $headers->accept_encoding;
  $headers     = $headers->accept_encoding('gzip');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Accept-Encoding>ヘッダのショートカット。

=head2 accept_language

  my $accept_language = $headers->accept_language;
  $headers            = $headers->accept_language('de, en');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Accept-Language> ヘッダへのショートカット。

=head2 accept_ranges

  my $ranges = $headers->accept_ranges;
  $headers   = $headers->accept_ranges('bytes');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Accept-Ranges> ヘッダへのショートカット。

=head2 access_control_allow_origin

  my $origin = $headers->access_control_allow_origin;
  $headers   = $headers->access_control_allow_origin('*');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Access-Control-Allow-Origin>ヘッダのショートカット。
L<Cross-Origin Resource Sharing|http://www.w3.org/TR/cors/>より。

=head2 add

  $headers = $headers->add(Foo => 'one value');
  $headers = $headers->add(Foo => 'first value', 'second value');

1行または複数のヘッダ行を追加します。

  # "Vary: Accept"
  # "Vary: Accept-Encoding"
  $headers->vary('Accept')->add(Vary => 'Accept-Encoding')->to_string;

=head2 allow

  my $allow = $headers->allow;
  $headers  = $headers->allow('GET, POST');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Allow>ヘッダのショートカット。

=head2 append

  $headers = $headers->append(Vary => 'Accept-Encoding');

値をヘッダに追加して、必要であればフラットにします。

  # "Vary: Accept"
  $headers->append(Vary => 'Accept')->to_string;
 
  # "Vary: Accept, Accept-Encoding"
  $headers->vary('Accept')->append(Vary => 'Accept-Encoding')->to_string;

=head2 append

  $headers = $headers->append(Vary => 'Accept-Encoding');

値をヘッダに追加して、必要であれば平らにします。

  # "Vary: Accept"
  $headers->append(Vary => 'Accept')->to_string;

  # "Vary: Accept, Accept-Encoding"
  $headers->vary('Accept')->append(Vary => 'Accept-Encoding')->to_string;

=head2 authorization

  my $authorization = $headers->authorization;
  $headers          = $headers->authorization('Basic Zm9vOmJhcg==');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Authorization>ヘッダへのショートカット。

=head2 cache_control

  my $cache_control = $headers->cache_control;
  $headers          = $headers->cache_control('max-age=1, no-cache');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Cache-Control>ヘッダへのショートカット。

=head2 clone

ヘッダを複製します。

=head2 connection

  my $connection = $headers->connection;
  $headers       = $headers->connection('close');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Connection> ヘッダへのショートカット。

=head2 content_disposition

  my $content_disposition = $headers->content_disposition;
  $headers                = $headers->content_disposition('foo');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Content-Disposition> ヘッダへのショートカット。

=head2 content_encoding

  my $encoding = $headers->content_encoding;
  $headers     = $headers->content_encoding('gzip');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Content-Encoding>ヘッダのショートカット。

=head2 content_language

  my $language = $headers->content_language;
  $headers     = $headers->content_language('en');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Content-Language>ヘッダのショートカット.

=head2 content_length

  my $content_length = $headers->content_length;
  $headers           = $headers->content_length(4000);

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Content-Length> ヘッダへのショートカット。

=head2 content_location

  my $location = $headers->content_location;
  $headers     = $headers->content_location('http://127.0.0.1/foo');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Content-Location>ヘッダのショートカット.

=head2 content_range

  my $range = $headers->content_range;
  $headers  = $headers->content_range('bytes 2-8/100');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Content-Range> ヘッダへのショートカット。

=head2 content_security_policy

  my $policy = $headers->content_security_policy;
  $headers   = $headers->content_security_policy('default-src https:');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Content-Security-Policy>ヘッダのショートカット。
L<Content Security Policy 1.0|http://www.w3.org/TR/CSP/>より。

=head2 content_type

  my $content_type = $headers->content_type;
  $headers = $headers->etag('"abc321"');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Content-Type> ヘッダへのショートカット。

=head2 cookie

  my $cookie = $headers->cookie;
  $headers   = $headers->cookie('$Version=1; f=b; $Path=/');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。RFC 6265のC<Cookie>ヘッダへのショートカット。

=head2 date

  my $date = $headers->date;
  $headers = $headers->date('Sun, 17 Aug 2008 16:27:35 GMT');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Date>ヘッダへのショートカット。

=head2 dnt

  my $dnt  = $headers->dnt;
  $headers = $headers->dnt(1);

C<DNT>(Do Not Track)ヘッダへのショートカット。
これは仕様に規定されていませんが、
一般的に利用されています。

=head2 etag

  my $etag = $headers->etag;
  $headers = $headers->etag('abc321');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<ETag>ヘッダのショートカット。

=head2 every_header

  my $all = $headers->every_header('Location');

「header」と似ていますが、同じ名前で共有しているすべてのヘッダを、配列のリファレンスで返します。

  # 最初のヘッダの値を取得
  say $headers->every_header('Location')->[0];

=head2 expect

  my $expect = $headers->expect;
  $headers   = $headers->expect('100-continue');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Expect> ヘッダへのショートカット。

=head2 expires

  my $expires = $headers->expires;
  $headers    = $headers->expires('Thu, 01 Dec 1994 16:00:00 GMT');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Expires>ヘッダへのショートカット。

=head2 from_hash

  $headers = $headers->from_hash({'Cookie' => 'a=b'});
  $headers = $headers->from_hash({'Cookie' => ['a=b', 'c=d']});
  $headers = $headers->from_hash({});
  
ハッシュからヘッダを解析します。
空のタグはすべてのヘッダを削除します。

=head2 header

my $value = $headers->header('Foo');
$headers  = $headers->header(Foo => 'one value');
$headers  = $headers->header(Foo => 'first value', 'second value');

現在のヘッダの値を取得または置換します。

=head2 host

  my $host = $headers->host;
  $headers = $headers->host('127.0.0.1');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Host> ヘッダへのショートカット。

=head2 if_modified_since

  my $m    = $headers->if_modified_since;
  $headers = $headers->if_modified_since('Sun, 17 Aug 2008 16:27:35 GMT');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<If-Modified-Since> ヘッダへのショートカット。

=head2 if_none_match

  my $etag = $headers->if_none_match;
  $headers = $headers->if_none_match('"abc321"');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<If-None-Match>ヘッダのショートカット。

=head2 is_finished

  my $bool = $headers->is_finished;

ヘッダの解析が終了したかどうかをチェックします。

=head2 is_limit_exceeded

  my $bool = $headers->is_limit_exceeded;

ヘッダがC<max_line_size>あるいはC<max_lines>を超えたかどうかをチェックします。

=head2 last_modified

  my $m    = $headers->last_modified;
  $headers = $headers->last_modified('Sun, 17 Aug 2008 16:27:35 GMT');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Last-Modified> ヘッダへのショートカット。

=head2 leftovers

  my $leftovers = $headers->leftovers;

ヘッダーパーサーが、レフトオーバーしたデータを取得し、取り除きます。

=head2 link

  my $link = $headers->link;
  $headers = $headers->link('<http://127.0.0.1/foo/3>; rel="next"');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。RFC 5988のC<Link>ヘッダのショートカット。

=head2 link

  my $link = $headers->link;
  $headers = $headers->link('<http://127.0.0.1/foo/3>; rel="next"');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<RFC 5988>のC<Link>ヘッダへのショートカット。

=head2 location

  my $location = $headers->location;
  $headers     = $headers->location('http://127.0.0.1/foo');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Location> ヘッダへのショートカット。

=head2 names

  my $names = $headers->names;

すべての現在定義されているヘッダの一覧を返却します。

  # すべてのヘッダの名前
  say for @{$headers->names};

=head2 origin

  my $origin = $headers->origin;
  $headers   = $headers->origin('http://example.com');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。RFC 6454のC<Origin>ヘッダのショートカット。

=head2 parse

  $headers = $headers->parse("Content-Type: text/plain\x0d\x0a\x0d\x0a");

整形されたヘッダを解析します。

=head2 proxy_authenticate

  my $authenticate = $headers->proxy_authenticate;
  $headers         = $headers->proxy_authenticate('Basic "realm"');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Proxy-Authenticate> ヘッダへのショートカット。

=head2 proxy_authorization

  my $proxy_authorization = $headers->proxy_authorization;
  $headers = $headers->proxy_authorization('Basic Zm9vOmJhcg==');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Proxy-Authorization> ヘッダへのショートカット。

=head2 range

  my $range = $headers->range;
  $headers  = $headers->range('bytes=2-8');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Range> ヘッダへのショートカット。

=head2 referrer

  my $referrer = $headers->referrer;
  $headers     = $headers->referrer('http://mojolicio.us');

C<Referer> ヘッダへのショートカット。RFC 2068 には誤植があり、
その結果 C<Referer> が公式なヘッダとなっています。

=head2 remove

  $headers = $headers->remove('Foo');

ヘッダを除去します。

=head2 sec_websocket_accept

  my $accept = $headers->sec_websocket_accept;
  $headers   = $headers->sec_websocket_accept('s3pPLMBiTxaQ9kYGzzhZRbK+xOo=');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Sec-WebSocket-Accept>ヘッダへのショートカット。

=head2 sec_websocket_extensions

  my $extensions = $headers->sec_websocket_extensions;
  $headers       = $headers->sec_websocket_extensions('foo');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。RFC 6455のC<Sec-WebSocket-Extensions>ヘッダのショートカット。

=head2 sec_websocket_key

  my $key  = $headers->sec_websocket_key;
  $headers = $headers->sec_websocket_key('dGhlIHNhbXBsZSBub25jZQ==');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。RFC 6455のC<Sec-WebSocket-Key>ヘッダへのショートカット。

=head2 sec_websocket_protocol

  my $protocol = $headers->sec_websocket_protocol;
  $headers     = $headers->sec_websocket_protocol('sample');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。RFC 6455のC<Sec-WebSocket-Protocol>ヘッダへのショートカット。

=head2 sec_websocket_version

  my $version = $headers->sec_websocket_version;
  $headers    = $headers->sec_websocket_version(13);

ヘッダの値を取得あるいは置換します。RFC 6455のC<Sec-WebSocket-Version>ヘッダへのショートカット。

=head2 server

  my $server = $headers->server;
  $headers   = $headers->server('Mojo');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Server> ヘッダへのショートカット。

=head2 set_cookie

  my $set_cookie = $headers->set_cookie;
  $headers       = $headers->set_cookie('f=b; Version=1; Path=/');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Set-Cookie> ヘッダへのショートカット。

=head2 status

  my $status = $headers->status;
  $headers   = $headers->status('200 OK');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。RFC 3875のC<Status> ヘッダへのショートカット。

=head2 strict_transport_security

  my $policy = $headers->strict_transport_security;
  $headers   = $headers->strict_transport_security('max-age=31536000');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Strict-Transport-Security>ヘッダのショートカット。
L<RFC 6797|http://tools.ietf.org/html/rfc6797>より。

=head2 te

  my $te   = $headers->te;
  $headers = $headers->te('chunked');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<TE>ヘッダのショートカット。

=head2 to_hash

  my $single = $headers->to_hash;
  my $multi  = $headers->to_hash(1);

ヘッダをハッシュとして整形します。
複数行の値を、配列リファレンスをとして
出力することはデフォルトでは、無効になっています。

  say $headers->to_hash->{DNT};

=head2 to_string

  my $string = $headers->to_string;

ヘッダを、HTTPメッセージに適切に整形します。

=head2 trailer

  my $trailer = $headers->trailer;
  $headers    = $headers->trailer('X-Foo');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Trailer> ヘッダへのショートカット。

=head2 transfer_encoding

  my $transfer_encoding = $headers->transfer_encoding;
  $headers              = $headers->transfer_encoding('chunked');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Transfer-Encoding> ヘッダへのショートカット。

=head2 upgrade

  my $upgrade = $headers->upgrade;
  $headers    = $headers->upgrade('WebSocket');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Upgrade> ヘッダへのショートカット。

=head2 user_agent

  my $user_agent = $headers->user_agent;
  $headers       = $headers->user_agent('Mojo/1.0');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<User-Agent> ヘッダへのショートカット。

=head2 vary

  my $vary = $headers->vary;
  $headers = $headers->vary('*');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<Vary>ヘッダのショートカット。

=head2 www_authenticate

  my $authenticate = $headers->www_authenticate;
  $headers         = $headers->www_authenticate('Basic "realm"');

ヘッダの値を取得あるいは置換します。C<WWW-Authenticate> ヘッダへのショートカット。

=head1 参考

[[Mojolicious]], [[Mojolicious::Guides]], L<http://mojolicio.us>.

(Mojolicious 8.12を反映。2019年5月16日更新)

=cut
