=encoding utf8

[[Mojolicious API リファレンス|mojo-api-reference]]

=head1 名前

Mojolicious::Routes::Match - ルーティングを見つける

=head1 使い方

  use Mojolicious::Controller;
  use Mojolicious::Routes;
  use Mojolicious::Routes::Match;

  # ルーティング
  my $r = Mojolicious::Routes->new;
  $r->get('/:controller/:action');
  $r->put('/:controller/:action');

  # マッチ
  my $c = Mojolicious::Controller->new;
  my $match = Mojolicious::Routes::Match->new(root => $r);
  $match->match($c => {method => 'PUT', path => '/foo/bar'});
  say $match->stack->[0]{controller};
  say $match->stack->[0]{action};

  # 描画
  say $match->path_for->{path};
  say $match->path_for(action => 'baz')->{path};

=head1 説明

[[Mojolicious::Routes::Match]]は[[Mojolicious::Routes]]構造
のためのビジターです。

=head1 属性

[[Mojolicious::Routes::Match]]は次の属性を実装しています。

=head2 endpoint

  my $endpoint = $m->endpoint;
  $m           = $m->endpoint(Mojolicious::Routes->new);

実際にマッチされたルーティングの終点。通常は[[Mojolicious::Routes::Route]]オブジェクト。

=head2 position

  my $current = $match->position;
  $match      = $match->position(2);

スタック(c<stack>)上の現在のポジション, デフォルトはC<0>。

=head2 root

  my $root = $m->root;
  $m       = $m->root($routes);

ルーティングのツリーの根。通常は[[Mojolicious::Routes::Route]]オブジェクト。

=head2 stack

  my $stack = $m->stack;
  $match    = $match->stack([{action => 'foo'}, {action => 'bar'}]);

ネストしているヒストリーと一緒にキャプチャされたパラメータ。

適切なC<endpoint>を探すためにコントローラーとC<root>に対するオプションにマッチします。

=head1 メソッド

[[Mojolicious::Routes::Match]]は[[Mojo::Base]]から
すべてのメソッドを実装しており、
次のメソッドを実装しています。

=head2 find

  $match->find(Mojolicious::Controller->new, {method => 'GET', path => '/'});

ルーティングの木にマッチします。

=head2 path_for

  my $info = $match->path_for;
  my $info = $match->path_for(foo => 'bar');
  my $info = $match->path_for({foo => 'bar'});
  my $info = $match->path_for('named');
  my $info = $match->path_for('named', foo => 'bar');
  my $info = $match->path_for('named', {foo => 'bar'});

パラメーター付きのマッチしたルーティングパスに描画します。

=head1 参考

L<Mojolicious>, L<Mojolicious::Guides>, L<http://mojolicio.us>.

(Mojolicious 8.12を反映。2019年6月13日更新)

=cut