=encoding utf8

B<このドキュメントは[[Mojolicious::Guides::Contributing]]に統合されました。

[[Mojoliciosuガイド|Home]]

=head1 名前

Mojolicious::Guides::CodingGuidelines - コーディングガイドライン

=head1 概観

このドキュメントはMojoとMojoliciousの開発の基盤となる、コーディングガイドラインを表しています。

これに同意しないでパッチを送るのはお控えください。

=head1 ミッションステートメント

[[Mojo]]はPerlのWebフレームワークのための実行環境です。簡単なWebアプリケーションを書いたり、[[Mojolicious]]のような高レベルなWebフレームワークを書くための基本的なツールとヘルパを提供しています。

すべてのコンポーネントは疎結合にして他のプロジェクトやUNIX的な方法で再利用可能であるべきです。

特にPerlを始める人にとって、[[Mojolicious]]のインストールとスタートは簡単である必要があります。Webアプリケーションを書くことは、言語を覚えるもっとも面白い方法のひとつです!

他のWebフレームワークの開発者のために、すべてのインフラは再利用可能であるべきですし、より高レベルの[[Mojolicious]]のディストリビューションは、サンプルアプリケーションだと考えることができます。

=head1 ルール

=over 2

=item *

Web開発は簡単で楽しいものにする必要があります。これは私たちが最適化することです。

=item *

ウェブは移動する目標であり、追いついていくために
私たちもまた動き続けなければなりません。

=item *

シンプルに保ってください。絶対に必要とされるときを除いてマジックを使わないでください。

=item *

インストールの処理は、できるだけ速く、無痛であるべきです。
(最も一般的なハードウェアにおいて、1分以内が経験にもとづく目安です)

=item *

機能の追加と修正は、多数派の投票かパンプキングの決定によります。

=item *

コア開発者は新しい機能を提案することができます。2/3の多数決の票が必要です。

=item *

パンプキングは拒否権を持ち、後継者を選択できます。

=item *

機能を作るときはテストとドキュメントも作りましょう。

=item *

機能は多くのユーザの視点から見て利益があるときにのみ必要とされます。

=item *

少なくともひとつのメジャーリリースの期間の間か3ヶ月の期間において、
廃止予定の宣言をしなければ、機能は変更してはいけません。

=item *

機能のリファクタリングと廃止予定(Deprecating)にすることは是が非でも避けるべきです。

=item *

実験的なものとしてマークされている新しい機能は廃止のポリシーの対象外になります。

=item *

メジャーリリースは新しいバージョン番号によって示され、ユニコード文字をベースにした新しいユニークなコードがしるしになります。

=item *

絶対に必要なときだけ、必要条件(prereqs)を追加してください。
そして、できればそれらをオプションにしてください。

=item *

Perl的な解決方法を支持するので、ドメイン固有言語は避けます。

=item *

インラインPODは使用しません。

=item *

ドキュメントはガイドに属し、モジュールのPODは単なるAPIリファレンスにします。

=item *

埋め込みのドキュメンテーションの主な観点は、たくさんのテキストの解説ではなく、サンプルコードです。
(1つか2つのセンテンス毎にサンプルを記述するのが、経験則にもとづく目安です)

=item *

すべてはできればアルファベット順に並べr増す。

=item *

master ソースコードのレポジトリは常に安定状態で保たれるべきであり、
実際の開発には機能のためのブランチを使用してください。

=item *

コードは同梱された C<.perltidyrc> で L<Perl::Tidy> を通してください。
すべてが独りの人間によって書かれたように記述してください。

=item *

コードはブロックで構成し、ブロックにコメントをつけてください。

=item *

スパゲッティコードにしないでください。

=item *

コメントは正しく先頭を大文字にすべきです。
可能であれば面白くしてください。
可読性を増加させないならば、
発音は任意です。

=item *

すべてのファイルは、C<The Simpsons> か C<Futurama> から、少なくともひとつの引用を含んでください。

=item *

C< Mojolicious.pm.>以外には名前を書かないでください

=item *

エリート主義はいけません。

=item *

平和に!

=back

=head1 さらに

あなたは今 L<Mojolicious::Guides> を読み続けるか、
より多くの著者による、さらに多くのドキュメントとサンプルを含む
Mojolicious wiki L<http://github.com/kraih/mojo/wiki> を見ることができます。

(2012/6/7更新)

=cut