=encoding utf8

[[Mojolicious API リファレンス|mojo-api-reference]]

=head1 名前

Mojolicious::Command::prefork - プリフォークコマンド

=head1 使い方

  使用方法: APPLICATION prefork [OPTIONS]

    ./myapp.pl prefork
    ./myapp.pl prefork -m production -l http://*:8080
    ./myapp.pl prefork -l http://127.0.0.1:8080 -l https://[::]:8081
    ./myapp.pl prefork -l 'https://*:443?cert=./server.crt&key=./server.key'
    ./myapp.pl prefork -l http+unix://%2Ftmp%2Fmyapp.sock -w 12

  オプション:
    -a, --accepts <number>               ワーカーが受け入れる接続の数
                                         デフォルトは1000
    -b, --backlog <size>                 リッスンバックログのサイズ
                                         デフォルトはSOMAXCONN
    -c, --clients <number>               並列クライアントの最大数。デフォルトは1000
    -G, --graceful-timeout <seconds>     グレースフルタイムアウト、デフォルトは20
    -I, --heartbeat-interval <seconds>   ハートビートの間隔。デフォルトは5
    -H, --heartbeat-timeout <seconds>    ハートビートのタイムアウト。デフォルトは20
    -i, --inactivity <seconds>           インアクティビティタイムアウト。デフォルトは
                                         MOJO_INACTIVITY_TIMEOUTの値か15
    -h, --help                           Show this summary of available options
        --home <path>                    Path to home directory of your
                                         application, defaults to the value of
                                         MOJO_HOME or auto-detection
    -l, --listen <location>              リッスンしたいひとつかひとつ以上の位置
                                         デフォルトはMOJO_LISTENの値か"http://*:3000"
        --multi-accept <number>          一度に受け付けるアクセプトの接続の数
                                         デフォルトは50
    -m, --mode <name>                    Operating mode for your application,
                                         defaults to the value of
                                         MOJO_MODE/PLACK_ENV or "development"
    -P, --pid-file <path>                プロセスIDファイルのパス
                                         デフォルトはランダムなファイル
    -p, --proxy                          アクティブなリバースプロキシのサポート
                                         デフォルトは、MOJO_REVERSE_PROXYの値
    -p, --proxy                          Activate reverse proxy support,
                                         defaults to the value of
                                         MOJO_REVERSE_PROXY
    -r, --requests <number>              キープアライブコネクションあたりの
                                         リクエスト数の最大。デフォルトは25
    -s, --spare <number>                 Temporarily spawn up to this number of
                                         additional workers, defaults to 2
    -w, --workers <number>               ワーカーの数。デフォルトは4

=head1 説明

[[Mojolicious::Command::prefork]]は[[Mojo::Server::Prefork]]のバックエンドで
アプリケーションを開始します。

いつでも有効になっていて、 これをフォークして新しいコマンドの構築を学ぶための、よいサンプルになっています。

デフォルトで利用可能なコマンドの一覧については[[Mojolicious::Commands]]のC<コマンド>の項目をみてください。

=head1 属性

[[Mojolicious::Command::prefork]]は[[Mojolicious::Command]]を継承しており、
次の新しいものを実装しています。

=head2 説明

  my $description = $prefork->description;
  $prefork        = $prefork->description('Foo');

このコマンドの短い説明。コマンドの一覧のために利用されます。

=head2 usage

  my $usage = $prefork->usage;
  $prefork  = $prefork->usage('Foo');

このコマンドの使用方法。ヘルプ画面のために使用されます。

=head1 メソッド

[[Mojolicious::Command::prefork]]は[[Mojolicious::Command]]のすべてのメソッド
を継承しており、次の新しいメソッドを実装しています。

=head2 run

  $prefork->run(@ARGV);

このコマンドを実行します。

=head1 参考

L<Mojolicious>, L<Mojolicious::Guides>, L<http://mojolicio.us>.

(Mojolicious 8.12を反映。2019年6月5日更新)

=cut