=encoding utf8

[[Mojolicious API リファレンス]]

=head1 Mojo::Server

=head1 名前

Mojo::Server - HTTP/WebSocketサーバーの基底クラス

=head1 使い方

  use Mojo::Base 'Mojo::Server';

  sub run {
    my $self = shift;

    # トランザクションを取得
    my $tx = $self->build_tx;

    # リクエストイベントの放出
    $self->emit(request => $tx);
  }

=head1 説明

[[Mojo::Server]]は、
[[Mojo::Server::CGI]], [[Mojo::Server::Daemon]],
[[Mojo::Server::Hypnotoad]], [[Mojo::Server::Morbo]], [[Mojo::Server::Prefork]]
[[Mojo::Server::PSGI]]などの、
抽象HTTP/WebSocketサーバーとサーバーインターフェースのための基底クラスです。

=head1 イベント

=head2 request

  $server->on(request => sub {
    my ($server, $tx) = @_;
    ...
  });

リクエストが準備され、処理される必要があるときに放出されます。

  $server->unsubscribe('request');
  $server->on(request => sub {
    my ($server, $tx) = @_;
    $tx->res->code(200);
    $tx->res->headers->content_type('text/plain');
    $tx->res->body('Hello World!');
    $tx->resume;
  });

=head1 属性

[[Mojo::Server]]は次の属性を実装しています。

=head2 app

  my $app = $server->app;
  $server = $server->app(MojoSubclass->new);

このサーバーが扱うアプリケーション。
デフォルトは[[Mojo::HelloWorld]]オブジェクト。

=head2 reverse_proxy

  my $bool = $server->reverse_proxy;
  $server  = $server->reverse_proxy($bool);

このサーバーが、リバースプロキシの後ろで実行されるかどうか。
デフォルトは、C<MOJO_REVERSE_PROXY>の値。

=head1 メソッド

[[Mojo::Server]]は[[ Mojo::EventEmitter]]からすべてのメソッドを継承しており、
次の新しいメソッドを実装しています。

=head2 build_app

  my $app = $server->build_app('MyApp');
  my $app = $server->build_app('MyApp', log => Mojo::Log->new);
  my $app = $server->build_app('MyApp', {log => Mojo::Log->new});

クラスからアプリケーションを構築し、"app"に代入します。

=head2 build_tx

  my $tx = $server->build_tx;

アプリケーションにトランザクションを構築させます。

=head2 daemonize

  $server->daemonize;

サーバープロセスをデーモン化します。

=head2 load_app

  my $app = $server->load_app('/home/sri/myapp.pl');

スクリプトからアプリケーションをロードします。

  say Mojo::Server->new->load_app('./myapp.pl')->home;

=head2 new

  my $server = Mojo::Server->new;
  my $server = Mojo::Server->new(reverse_proxy => 1);
  my $server = Mojo::Server->new({reverse_proxy => 1});

新しい[[Mojo::Server]]オブジェクトを構築し、デフォルトのリクエストの処理で
C<request>イベントを購読します。

=head2 run

  $server->run;

サーバーを開始します。

=head2 setuidgid

  $server = $server->setuidgid;

プロセスのためにC<user>とC<group>を設定。

=head1 参考

L<Mojolicious>, L<Mojolicious::Guides>, L<http://mojolicio.us>.

(Mojolicious 8.12を反映。2019年5月27日)

=cut