=encoding utf8

[[Mojolicious API リファレンス|mojo-api-reference]]

=head1 名前

Mojo::Server::Morbo - 開発用サーバー

=head1 使い方

  use Mojo::Server::Morbo;

  my $morbo = Mojo::Server::Morbo->new;
  $morbo->run('/home/sri/myapp.pl');

=head1 説明

[[Mojo::Server::Morbo]]は完全な機能を備えた自己再起動が可能なノンブロッキングI/Oの
HTTPとWebSocketのサーバーです。よく試験され信頼できる[[Mojo::Server::Daemon]]
の上に構築されており、C<IPv6>, C<TLS>, SNI, UNIXドメインソケット、
コメット(ロングポーリング), キープアライブ、複数のイベントループをサポートしています。
サーバーはプロセス管理のためにシグナルを使用しているので
シグナルハンドラーをアプリケーションの中で 修正するのは避けるべきです。

アプリケーションを開始するには、[[morbo]]スクリプトを使用します。

  $ morbo ./myapp.pl
  Server available at http://127.0.0.1:3000

よりよいスケーラビリティ(epoll, kqueue)、ノンブロッキングの名前解決、
SOCK5、TLSサポートも以下のモジュールによってサポートされます。
オプションのモジュールとしてL<EV>(4.0+), L<Net::DNS::Native> (0.15+)
L<IO::Socket::SSL>(2.009+),L<IO::Socket::Socks> (0.64+)、L<IO::Socket::SSL> (1.94+)が
透過的にサポートされ、インストールされていれば利用されます。
個々の機能はC<MOJO_NO_NDN>、C<MOJO_NO_IPV6>とC<MOJO_NO_TLS>環境変数で無効にすることもできます。

[[Mojolicious::Guides::Cookbook]]のC<デプロイメント>の項目も見てください。

=head1 シグナル

[[Mojo::Server::Morbo]]は次のシグナルで、
実行時にプロセスをコントロールすることができます。

=head2 INT, TERM

すぐにサーバーをシャットダウンします。

=head1 属性

[[Mojo::Server::Morbo]]は次の属性を実装しています。

=head2 backend

  my $backend = $morbo->backend;
  $morbo      = $morbo->backend(Mojo::Server::Morbo::Backend::Poll->new);

バックエンド、通常は[[Mojo::Server::Morbo::Backend::Poll]]オブジェクト。

=head2 daemon

  my $daemon = $morbo->daemon;
  $morbo     = $morbo->daemon(Mojo::Server::Daemon->new);

このサーバーが管理する[[Mojo::Server::Daemon]]オブジェクト。

=head1 メソッド

[[Mojo::Server::Morbo]]は[[Mojo::Base]]からすべてのメソッドを継承しており、
次の新しいメソッドを実装しています。

=head2 run

  $morbo->run('script/my_app');

アプリケーションのためにサーバーを実行します。

=head1 参考

L<Mojolicious>, L<Mojolicious::Guides>, L<http://mojolicio.us>.

(Mojolicious 8.12。2019年5月28日更新)

=cut
