=encoding utf8

[[Mojolicious API リファレンス|mojo-api-reference]]

=head1 名前

Mojolicious::Command::daemon - デーモンコマンド

=head1 使い方

  Usage: APPLICATION daemon [OPTIONS]

    ./myapp.pl daemon
    ./myapp.pl daemon -m production -l http://*:8080
    ./myapp.pl daemon -l http://127.0.0.1:8080 -l https://[::]:8081
    ./myapp.pl daemon -l 'https://*:443?cert=./server.crt&key=./server.key'
    ./myapp.pl daemon -l http+unix://%2Ftmp%2Fmyapp.sock

  Options:
    -b, --backlog <size>                 Listen backlog size, defaults to
                                         SOMAXCONN
    -c, --clients <number>               Maximum number of concurrent
                                         connections, defaults to 1000
    -h, --help                           Show this summary of available options
        --home <path>                    Path to home directory of your
                                         application, defaults to the value of
                                         MOJO_HOME or auto-detection
    -i, --inactivity-timeout <seconds>   Inactivity timeout, defaults to the
                                         value of MOJO_INACTIVITY_TIMEOUT or 15
    -l, --listen <location>              One or more locations you want to
                                         listen on, defaults to the value of
                                         MOJO_LISTEN or "http://*:3000"
    -m, --mode <name>                    Operating mode for your application,
                                         defaults to the value of
                                         MOJO_MODE/PLACK_ENV or "development"
    -p, --proxy                          Activate reverse proxy support,
                                         defaults to the value of
                                         MOJO_REVERSE_PROXY
    -r, --requests <number>              Maximum number of requests per
                                         keep-alive connection, defaults to 100

=head1 説明

[[Mojolicious::Command::daemon]]は[[Mojo::Server::Daemon]]
のコマンドインターフェースです。

いつでも有効になっていて、 これをフォークして新しいコマンドの構築を学ぶための、よいサンプルになっています。

デフォルトで利用可能なコマンドの一覧については[[Mojolicious::Commands]]のC<コマンド>の項目
をみてください。

=head1 属性

[[Mojolicious::Command::daemon]]は[[Mojo::Command]]からすべての属性を
継承しており、次の新しい属性を実装しています。

=head2 description

  my $description = $daemon->description;
  $daemon         = $daemon->description('Foo');

このコマンドの短い説明。コマンド一覧のために利用されます。

=head2 usage

  my $usage = $daemon->usage;
  $daemon   = $daemon->usage('Foo');

このコマンドの使用情報。ヘルプの表示に利用されます。

=head1 メソッド

[[Mojolicious::Command::daemon]]は[[Mojo::Command]]からすべてのメソッドを継承しており、
次の新しいメソッドを実装しています。

=head2 run

  $daemon = $daemon->run(@ARGV);

このコマンドを実行します。

=head1 参考

L<Mojolicious>, L<Mojolicious::Guides>, L<http://mojolicio.us>.

(Mojolicious 8.12を反映。2019年6月5日更新)

=cut