=encoding utf8

[[Mojolicious API リファレンス]]



=head1 名前

Mojolicious::Types - MIMEタイプ

=head1 使い方

  use Mojolicious::Types;

  my $types = Mojolicious::Types->new;
  $types->type(foo => 'text/foo');
  say $types->type('foo');

=head1 説明

[[Mojolicious::Types]]はMIMEタイプを管理します。

  appcache -> text/cache-manifest
  atom     -> application/atom+xml
  bin      -> application/octet-stream
  css      -> text/css
  gif      -> image/gif
  gz       -> application/x-gzip
  htm      -> text/html
  html     -> text/html;charset=UTF-8
  ico      -> image/x-icon
  jpeg     -> image/jpeg
  jpg      -> image/jpeg
  js       -> application/javascript
  json     -> application/json;charset=UTF-8
  mp3      -> audio/mpeg
  mp4      -> video/mp4
  ogg      -> audio/ogg
  ogv      -> video/ogg
  pdf      -> application/pdf
  png      -> image/png
  rss      -> application/rss+xml
  svg      -> image/svg+xml
  txt      -> text/plain;charset=UTF-8
  webm     -> video/webm
  woff     -> font/woff
  woff2    -> font/woff2
  xml      -> application/xml,text/xml
  zip      -> application/zip

=head1 属性

[[Mojolicious::Types]]は次の属性を実装しています。

=head2 mapping

  my $mapping = $types->mapping;
  $types      = $types->mapping({png => ['image/png']});

MIMEタイプのマッピング。

=head1 メソッド

[[Mojolicious::Types]]は[[Mojo::Base]]のすべてのメソッドを継承しており、
次の新しいメソッドを実装しています。

=head2 content_type

  $types->content_type(Mojolicious::Controller->new, {ext => 'json'});

レスポンスヘッダでC<Content-Type>が指定されていない場合に、
L<Mojolicious::Controller>のためにMIMEタイプを検出します。
デフォルトは、もし代替のよりよいものが見つからない場合は、C<txt>拡張子のMIMEタイプです。
このメソッドは、実験的であり、警告なしに変更される可能性があります。

以下のオプションが現在利用可能です。

=over 2

=item ext

  ext => 'json'

MIMEタイプを取得するためのファイル拡張子。

=item file

  file => 'foo/bar.png'

MIMEタイプを取得するためのファイルパス

=back

=head2 detect

  my $extensions = $types->detect('application/json;q=9');

C<Accept>ヘッダーからファイルの拡張子を検知します。

  # 優先順位のついた検地された拡張をリスト
  say for @{$types->detect('application/json, text/xml;q=0.1', 1)};

=head2 type

  my $type = $types->type('png');
  $types   = $types->type(png => 'image/png');
  $types   = $types->type(json => ['application/json', 'text/x-json']);

ファイル拡張子のためのMIMEタイプの設定と取得。

=head1 参考

L<Mojolicious>, L<Mojolicious::Guides>, L<http://mojolicio.us>.

(Mojolicious 8.12を反映。2019年6月14日更新)

=cut